#Minellius
##Github用户数据分析软件
>周烨恒 林锦涛 曹巍瀚 方安 崔天宇

###项目简述
完成一个多平台的GitHub数据可视化分析系统
为程序员提供当前语言/框架发展的沉浮兴衰，不同国家/性别的工程师对GitHub社区代码贡献概况，用户活跃程度展示的服务。
###项目实施的应用背景
GitHub是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，是基于git的社会化代码分享社区，即所谓 social coding. 你可以建立公开的git repo 来分享代码，同时也可以关注社区上其它的人，并在他们代码的基础上进行开发（fork)。	GitHub聚集了开源社区中顶尖的项目与开发者，也推动了很多新项目的发展。
###项目实施的迫切性
GitHub 上到今年为止已包含多达 337 种编程语言，对全球的开发者来说随时关注技术动向是十分必要的。GitHub 现如今已经代表着技术的趋势，从GitHub上获取的用户信息数据，我们往往能获取很多很有意思的结论，对所有程序员来说也是一份很有参考意义的技术趋势。

###项目需要完成的功能
#####特色用户登录
- 验证码验证

- 滑动验证

- 人脸识别验证

#####优质爬虫服务
- 多线程

- 时刻跨度大

- 数据量TB级

#####多终端开发

- PC端

- 网页端

#####多平台开发

- Windows

- Mac

- Linus

#####数据存储

- 数据库存储

- 统计标签多，可供分析数据量足

#####动态可视化

- 统计图随时间动态变换

- 统计条目切换

###项目的人员安排
- 周烨恒 美术设计、战略建模、架构设计、领域服务层、中间件、用户接口层、单元测试等

- 林锦涛 UI/UX，模板渲染，前端数据模型，单元测试等

- 方安 文档编写，模板渲染，前端数据模型，单元测试等

- 曹巍瀚 数据可视化，应用服务层，战略建模，单元测试等

- 崔天宇 数据爬取，服务端架构设计，基础服务层，战术建模，单元测试等

###项目的进度计划
##### 1. **策划**。
    策划始于倾听，这是一个收集需求的过程。该活动要使工程人员理解软件的背景，感受要求实现的主要功能。这一部分本来是软件工程师与客户的充分讨论，然而本工程软件工程师即是客户，故该部分由组内成员一同讨论，决定如何将故事分组并置于团队将要开发的下一个软件增量中。一旦认可对下一个版本的基本承诺，团队将优先实现具有最高价值的故事，高风险的故事较早执行。

##### 2. **设计**。
    严格遵循保持简洁原则，即使用简单的设计，而不是复杂的表述。另外，设计为故事提供恰好可实现的指导，而不鼓励额外功能性设计。
    一旦在某个故事的设计中碰到困难，立即建立这部分设计的可执行原型。以便在真正实现开始时就降低风险，对可能存在设计问题的故事确认其最初的估计。

##### 3. **编码**。
    在故事开发和初步设计完成后，团队并不是直接开始编码，而是开发一系列测试单元用于检测本次软件增量发布。不需要加任何额外的东西。一旦编码完成，就可以立即完成单测试。

##### 4. **测试**。
    使用一个可以自动实施的框架建立测试单元，以支持每当代码修改后计实的回归测试策略。
    随后将个人的单元测试组织到一个“通用测试集”，每天都可以进行系统的集成和确认测试。也就是集成测试。这可以方便团队对下一阶段进行展望，也可在一旦发生问题的时候及早提出预警。

##### 时间安排如下：
| 迭代次数      | 完成工作         |用时   |
| --------------|------------------|-------|
| 第一轮迭代    |基本用户登录，少量数据的爬取，网页端Windows平台开发，少量数据的存储及可视化| 约40天|
|第二轮迭代|验证码验证登录、滑动验证登录，多线程、大时间跨度爬虫|约15天|
|第三轮迭代|PC端开发，兼容Linux、Mac系统，数据库存储|约10天|
|第四轮迭代|人脸识别验证（时间允许情况下）|约10天|
###项目的验收指标
####项目功能点
编号       |    功能点  |    描述   | 备注
---------- | ---------- |-----------|--------
1 | 爬取数据| 包括Github用户的基本信息以及语言/框架的使用情况|基本信息包括用户名称，性别，地区等
2 | 账户登陆 | 实现账户的注册/登录 | 注册时应实现至少一种验证码
3 | UI设计 | 实现便于使用的UI，做到简洁美观 | 
4 | 数据可视化 | 产生各种统计图，包括数据报表| 用户可选择展示的内容 
5 | 项目报告与答辩 | 制作报告与项目的展示 
####项目交付项
编号 | 交付项 | 描述 | 备注
---------- | ---------- |-----------|--------
1 | 程序 | 包括软件的安装程序与软件源代码
2 | 支持文件与环境 | 第三方库、第三方插件以及必要的开发包和环境配置 | 操作系统要求为Windows10/Windows7 SP3以上
3 | 文档 | 软件的说明文档，包括主要功能实现以及代码的说明(备注)等
4 | 报告 | 包括报告与演示PPT
####验收方式
小组成员提交代码(文档)至项目的Git仓库，定期集体Review，进行统一、整合与评价。
